Practica00-Consumo_de_APIs_en_la_nube
=====================================

 

 

![](file:///C:/Users/helen/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image002.png)

**PRÁCTICA DE LABORATORIO**

 

**CARRERA: COMPUTACION**

**ASIGNATURA: PLATAFORMAS WEB**

**NRO. PRÁCTICA:**

**1**

**TÍTULO PRÁCTICA: DESARROLLO DE UNA APLICACIÓN WEB UTILIZANDO LA API DE LA BASE
DE DATOS DE PELICULAS OMDB.**

**OBJETIVO ALCANZADO:**

·         **Conocer las arquitecturas y patrones arquitectónicos web para el
diseño de aplicaciones web.**

·         **Interactuar con servicios web de plataformas en la nube.**

**ACTIVIDADES DESARROLLADAS**

**1.       Identificar gráficamente la arquitectura y el patrón de diseño de la
aplicación a desarrollar.**

 

![](file:///C:/Users/helen/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image004.png)

**2.       Generar una llave para consumir los servicios web de la API de
OMDb.**

 

![](file:///C:/Users/helen/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image006.png)

**3.       Crear un repositorio en GitHub con el nombre “Practica00 – Consumo de
APIs en la nube”.**

 

![](file:///C:/Users/helen/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image008.png)

**4. Desarrollar una aplicación con HTML + CSS + Javascript + Web Services para
buscar películas y toda su información de la base de datos de OMDb.**

**Requisitos:**

La aplicación Web debe permitir buscar la información de las películas tanto por
el nombre (listado) como por el código (id) de cada película.

• Además, se deberá visualizar toda la información disponible (plot=full) de la
base de datos de películas.

• También, la aplicación deberá presentar un máximo de 5 películas por búsqueda.
Es decir, si la búsqueda retorna más de 5 películas se deberá paginar los
resultados.

• Por último, la interfaz gráfica de aplicada debe ser intuitiva y sencilla
aplicando conceptos de experiencia de usuario (justificar en el informe).

 

![](file:///C:/Users/helen/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image010.jpg)

 

**Paginación:**

![](file:///C:/Users/helen/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image012.jpg)

 

 

**Detalles:**

![](file:///C:/Users/helen/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image014.jpg)

 

**4.       Realizar varios commits en la herramienta GitHub que demuestren el
desarrollo de la aplicación.**

![](file:///C:/Users/helen/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image015.png)

![](file:///C:/Users/helen/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image017.png)

 

 

**6. Generar el informe de la práctica con el desarrollo de cada uno de los
puntos descritos anteriormente.**

**7. Implementar el README del repositorio del proyecto con la misma información
del informe de la práctica.**

 

**8. Subir al AVAC el informe del proyecto en formato \*.pdf. El informe debe
contar con conclusiones apropiadas y la firma de cada estudiante**

**CONCLUSIONES:**

\-La aplicación web cumple con los requisitos planteados en los objetivos y es
una aplicación cercana al mundo real, ya que la mayoría de personas utilizan
buscadores de películas para ver nuevas opciones de entretenimiento. He
desarrollado una interfaz sencilla, no muy cargada. Para esta implementación
utilice el repositorio o base de datos de películas OMDbAPI  y conocimientos en
HTML ,JavaScript y CSS.

**RECOMENDACIONES:**

 -Utilizar W3School

 

**Nombre de estudiante: Helen Companioni Vargas**

 

 

**Firma de estudiante:**

 

 

 

<file:///C:/Users/helen/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image019.png>

 
